# Merge no Git: O Que É e Como Usar
**Merge** é o processo de combinar alterações de uma branch em outra no Git. Ele é amplamente usado para integrar o trabalho de diferentes desenvolvedores ou ramificações no repositório.

# 1. O Que é Merge no Git?
O **merge** pega o histórico de commits de uma branch (secundária) e combina com outra branch (geralmente a principal, como `main`). O objetivo é consolidar mudanças feitas em diferentes partes do projeto.

Existem dois tipos principais de merge:

- **Fast-forward**: Quando não há commits na branch principal após a criação da branch secundária.
- **Merge com commit**: Quando as branches têm históricos diferentes, o Git cria um commit de merge.

# 2. Fluxo Básico de Merge
## 2.1 Cenário Comum
Você criou uma branch chamada `nova-funcionalidade` e agora quer mesclar suas alterações com a branch principal `main`.

## Etapas:
1. Certifique-se de estar na branch principal:
```
git checkout main
```
2. Mescle a branch `nova-funcionalidade` na branch principal:
```
git merge nova-funcionalidade
```
3. Se necessário, resolva conflitos (detalhes abaixo).

# 3. Tipos de Merge
## 3.1 Merge Fast-forward
- Ocorre quando a branch principal não teve alterações desde que a branch secundária foi criada.
- O histórico é linear, e o ponteiro da branch principal simplesmente avança para incluir os commits da branch secundária.

**Exemplo**:
```
git checkout main
git merge nova-funcionalidade
```
Resultado:
```
*---*---*---* (main, nova-funcionalidade)
```
## 3.2 Merge com Commit de Merge
- Quando há commits na branch principal que não estão na branch secundária, o Git cria um novo commit chamado **commit de merge** para combinar os históricos.

**Exemplo**:
```
git checkout main
git merge nova-funcionalidade
```
Resultado:
```
*---*---A---B---*
      \       /
       *---*---* (nova-funcionalidade)
```
O commit B é o **commit de merge**.

# 4. Resolver Conflitos Durante o Merge
Conflitos ocorrem quando duas branches alteram a mesma linha de um arquivo de forma diferente. O Git não sabe qual versão usar e exige que você resolva manualmente.

## Etapas para Resolver Conflitos:
1. O Git indicará quais arquivos têm conflitos:
```
CONFLICT (content): Merge conflict in arquivo.txt
```
2. Abra o arquivo para resolver o conflito. Ele será marcado assim:
```
<<<<<<< HEAD
Alteração na branch atual
=======
Alteração na branch mesclada
>>>>>>> nova-funcionalidade
```
3. Escolha qual versão manter ou combine as duas alterações.
A4. pós resolver, adicione o arquivo à área de stage:
```
git add arquivo.txt
```
Finalize o merge:
```
git commit
```

# 5. Merge Squash
O **merge squash** combina todos os commits de uma branch secundária em um único commit antes de mesclar com a branch principal.

**Exemplo**:
1. Faça o merge squash:
```
git merge --squash nova-funcionalidade
```
2. Crie um commit único:
```
git commit -m "Mescla squash da branch nova-funcionalidade"
```
# 6. Comandos Úteis de Merge
| Comando                       | Descrição                                     |
| ----------------------------- | --------------------------------------------- |
| `git merge <branch>`          | Mescla uma branch na branch atual.            |
| `git merge --squash <branch>` | Faz um merge squash (combina commits).        |
| `git status`                  | Mostra os arquivos com conflitos (se houver). |
| `git log --graph --oneline`   | Mostra o histórico do repositório com merges. |
| `git merge --abort`           | Cancela o merge atual em caso de conflito.    |

# 7. Exemplo Prático
## Cenário:
1. Criação de uma branch:
```
git checkout -b nova-funcionalidade
echo "Nova funcionalidade" > funcionalidade.txt
git add funcionalidade.txt
git commit -m "Adiciona nova funcionalidade"
```
2. Alterações na branch principal:
```
git checkout main
echo "Texto na main" > arquivo-main.txt
git add arquivo-main.txt
git commit -m "Adiciona arquivo-main.txt"
```
3. Mesclando as branches:
```
git merge nova-funcionalidade
```
4. Resultado:

- Se não houver conflitos, o merge será automático.
- Se houver conflitos, siga as etapas descritas na seção de **resolver conflitos**.

# 8. Boas Práticas para Merge
1. **Use mensagens claras nos commits**:

- Isso facilita entender o histórico após o merge.

2. **Resolva conflitos imediatamente**:

- Não deixe conflitos pendentes por muito tempo.

3. **Testar antes de mesclar**:

- Garanta que a branch que está sendo mesclada não cause problemas no código principal.

4. **Evite commits grandes**:

- Commits menores e bem descritos tornam o merge mais fácil de rastrear e resolver.

5. **Revisão de código antes do merge**:

- Use ferramentas como Pull Requests no GitHub para revisar o código antes de mesclá-lo.

O **merge** é essencial para equipes colaborarem e integrarem código de maneira eficiente. Entender suas nuances e práticas associadas ajuda a evitar conflitos e manter o repositório organizado. 🚀
