# Rebase no Git: O Que É e Como Usar
O **rebase** é uma ferramenta do Git usada para reorganizar o histórico de commits. Ele move ou "reaplica" commits de uma branch sobre outra, criando um histórico linear e limpo. Essa funcionalidade é especialmente útil para simplificar o histórico de um projeto, mas requer atenção para evitar problemas em colaboração.

# 1. O Que é Rebase?
Quando você faz um **rebase**, o Git pega os commits de uma branch e os aplica no final de outra branch, como se eles fossem feitos em sequência. Isso contrasta com o **merge**, que preserva o histórico de ambas as branches e cria um commit de junção.

# 2. Por Que Usar o Rebase?
## Vantagens:
1. **Histórico linear e limpo**:
- Facilita a leitura e compreensão do histórico do projeto.
2. **Evita commits de merge desnecessários**:
- Útil em projetos onde o histórico é importante.
3. **Facilita a revisão de código**:
- O histórico linear destaca apenas as alterações relevantes.
## Quando evitar:
- Em branches compartilhadas ou já enviadas para o repositório remoto. Isso pode causar problemas ao sobrescrever o histórico.

# 3. Fluxo Básico do Rebase
## Cenário:
Você tem uma branch chamada `nova-funcionalidade` e deseja reaplicar seus commits sobre a branch main.

## Etapas:
1. Certifique-se de estar na `branch nova-funcionalidade`:
```
git checkout nova-funcionalidade
```
2. Faça o rebase sobre a branch main:
```
git rebase main
```
3. Se não houver conflitos, o rebase será concluído e os commits de `nova-funcionalidade` serão aplicados no final de `main`.

# 4. Tipos de Rebase
## 4.1 Rebase Interativo
O **rebase interativo** permite editar, reorganizar, combinar ou descartar commits durante o rebase.

## Como Usar:
1. Inicie o rebase interativo:
```
git rebase -i main
```
2. O Git abrirá um editor com a lista de commits:
```
pick 123abc Adiciona funcionalidade X
pick 456def Corrige bug na funcionalidade X
```
3. Comandos comuns no rebase interativo:

- **pick**: Mantém o commit.
- **reword**: Permite editar a mensagem do commit.
- **edit**: Permite editar o conteúdo do commit.
- **squash**: Combina o commit com o anterior.
- **drop**: Remove o commit.
4. Após fazer as alterações, salve o arquivo e o Git aplicará as mudanças.

## 4.2 Rebase Automático
O rebase automático aplica todos os commits em sequência, sem intervenção manual, a menos que ocorram conflitos.

**Comando**:
```
git rebase main
```
# 5. Resolvendo Conflitos Durante o Rebase
Conflitos podem ocorrer quando as alterações de ambas as branches afetam as mesmas linhas de código.

**Etapas para resolver conflitos**:
1. O Git notificará o conflito:
```
CONFLICT (content): Merge conflict in arquivo.txt
```
2. Edite os arquivos conflitantes e resolva os conflitos manualmente.
3. Adicione os arquivos corrigidos à área de stage:
```
git add arquivo.txt
```
4. Continue o rebase:
```
git rebase --continue
```
Se precisar abortar o rebase, use:
```
git rebase --abort
```
# 6. Rebase vs Merge
| Rebase                                      | Merge                                                   |
| ------------------------------------------- | ------------------------------------------------------- |
| Cria um histórico linear.                   | Preserva o histórico completo das branches.             |
| Não cria um commit de merge.                | Cria um commit de merge ao combinar branches.           |
| Útil para limpar e simplificar o histórico. | Útil para preservar o histórico completo de alterações. |
| Pode sobrescrever o histórico.              | Não sobrescreve o histórico.                            |

# 7. Rebase em Branches Remotas
Fazer rebase em uma branch que já foi enviada para um repositório remoto pode causar problemas para outros colaboradores.

## Etapas para evitar problemas:
1. Se a branch já foi enviada para o remoto, use **rebase interativo** para reorganizar os commits locais antes de enviá-la.

2. Se você já fez rebase em uma branch remota, use o comando `git push` com a flag `--force` ou `--force-with-lease`:
```
git push --force-with-lease
```
- O `--force-with-lease` é mais seguro porque verifica se a branch remota não mudou antes de sobrescrever.

# 8. Exemplo Prático de Rebase
## Cenário:
Você tem duas branches: `main` e `nova-funcionalidade`.

1. Alterne para a branch `nova-funcionalidade`:
```
git checkout nova-funcionalidade
```
2. Faça alterações e commits na branch:
```
echo "Nova funcionalidade" > funcionalidade.txt
git add funcionalidade.txt
git commit -m "Adiciona nova funcionalidade"
```
3. Faça o rebase com a branch `main`:
```
git rebase main
```
4. Se não houver conflitos, o rebase será concluído e a branch `nova-funcionalidade` estará atualizada com os commits aplicados sobre a branch `main`.

# 9. Resumo dos Comandos do Rebase

| Comando                  | Descrição                                          |
| ------------------------ | -------------------------------------------------- |
| `git rebase <branch>`    | Faz o rebase da branch atual sobre a especificada. |
| `git rebase -i <branch>` | Faz rebase interativo para editar o histórico.     |
| `git rebase --continue`  | Continua o rebase após resolver conflitos.         |
| `git rebase --abort`     | Cancela o rebase em andamento.                     |
| `git rebase --skip`      | Pula o commit atual durante o rebase.              |

# 10. Boas Práticas com Rebase
1. **Evite rebase em branches remotas compartilhadas**:
- Prefira rebase apenas em branches locais.

2. **Use rebase interativo para revisar o histórico**:
- Combine ou edite commits irrelevantes antes de mesclar.

3. **Cuidado ao forçar o push (`--force`)**:
- Verifique o impacto sobre outras pessoas no time.

4. **Use merge para colaboração e rebase para limpeza**:
- O merge preserva o histórico, enquanto o rebase simplifica.

O **rebase** é uma ferramenta poderosa para manter o histórico do Git limpo e organizado. Dominar o rebase ajuda a gerenciar projetos de forma profissional, especialmente em equipes que valorizam um histórico linear e bem estruturado. 🚀