# Cherry Pick no Git: O Que É e Como Usar
O **cherry pick** no Git é uma funcionalidade que permite aplicar um commit específico de uma branch diretamente em outra branch, sem precisar mesclar todo o histórico dessa branch. É ideal para situações em que você deseja trazer apenas uma mudança específica para outra linha de desenvolvimento.

# 1. O Que é Cherry Pick?
O **cherry pick** é como "escolher cerejas" do histórico do Git. Em vez de trazer todos os commits de uma branch, você seleciona apenas os que deseja e aplica suas alterações diretamente na branch atual.

# Exemplos de casos de uso:
- Aplicar um hotfix de uma branch de correção (`hotfix`) diretamente na branch de produção (`main`).
- Reutilizar um commit útil de uma branch experimental em uma branch principal.

# 2. Fluxo Básico do Cherry Pick
## Etapas:
1. Certifique-se de estar na branch onde deseja aplicar o commit:
```
git checkout main
```
2. Identifique o hash do commit que deseja aplicar:
```
git log
```
Exemplo de saída:
```
commit 123abc456def
Author: Seu Nome <seuemail@example.com>
Date:   Thu Nov 28 2024

    Corrige bug na funcionalidade X
```
3. Use o comando `git cherry-pick` com o hash do commit:
```
git cherry-pick 123abc456def
```
# 3. Cherry Pick com Múltiplos Commits
Se você deseja aplicar vários commits ao mesmo tempo:

1. Liste os hashes dos commits desejados.
2. Execute o comando com múltiplos hashes:
```
git cherry-pick 123abc456def 789ghi012jkl
```
# 4. Cherry Pick Interativo
O Git também permite realizar um **cherry pick interativo** para revisar e editar as mudanças antes de aplicá-las.

1. Inicie o cherry pick interativo:
```
git cherry-pick -n 123abc456def
```
O `-n` (ou `--no-commit`) aplica as alterações do commit, mas não cria um novo commit automaticamente.

2. Revise as mudanças aplicadas no diretório de trabalho:
```
git status
git diff
```
3. Após revisar ou editar, adicione as mudanças à área de stage:
```
git add .
```
4. Crie um commit com uma nova mensagem, se necessário:
```
git commit -m "Aplica correção de bug na funcionalidade X"
```

# 5. Resolvendo Conflitos no Cherry Pick
Se o commit que você está aplicando entrar em conflito com o código existente, o Git notificará o conflito.

## Etapas para resolver conflitos:
1. O Git indicará os arquivos com conflitos:
```
CONFLICT (content): Merge conflict in arquivo.txt
```
2. Abra o arquivo conflitante e resolva o conflito:
```
<<<<<<< HEAD
Código na branch atual
=======
Código no commit cherry-picked
>>>>>>> 123abc456def
```
3. Após resolver o conflito, adicione o arquivo à área de stage:
```
git add arquivo.txt
```
4. Continue o cherry pick:
```
git cherry-pick --continue
```
5. Se quiser cancelar o cherry pick, use:
```
git cherry-pick --abort
```
# 6. Cherry Pick para um Novo Branch
Se você deseja criar uma branch contendo apenas um commit específico:

1. Crie uma nova branch:
```
git checkout -b nova-branch
```
2. Faça o cherry pick do commit:
```
git cherry-pick 123abc456def
```
# 7. Cherry Pick em Branches Remotas
Você pode aplicar um commit de uma branch remota diretamente na branch local.

## Etapas:
1. Liste os commits na branch remota:
```
git log origin/nome-da-branch-remota
```
2. Pegue o hash do commit desejado e use o cherry pick:
```
git cherry-pick 123abc456def
```
# 8. Resumo dos Comandos de Cherry Pick
| Comando                           | Descrição                                       |
| --------------------------------- | ----------------------------------------------- |
| `git cherry-pick <hash>`          | Aplica o commit especificado na branch atual.   |
| `git cherry-pick -n <hash>`       | Aplica as alterações sem criar um commit.       |
| `git cherry-pick --continue`      | Continua o cherry pick após resolver conflitos. |
| `git cherry-pick --abort`         | Cancela o cherry pick em andamento.             |
| `git cherry-pick <hash1> <hash2>` | Aplica múltiplos commits ao mesmo tempo.        |

# 9. Boas Práticas com Cherry Pick
1. **Evite duplicação de histórico**:
- Use cherry pick apenas quando necessário, pois ele pode duplicar commits no histórico.

2. **Revise os commits antes de aplicar**:
- Certifique-se de que o commit que você está aplicando seja relevante e compatível com o código atual.

3. **Conflitos frequentes**:
- Conflitos podem surgir se o commit cherry-picked depende de outros commits que não foram aplicados.

4. **Documente as mudanças**:
- Ao fazer cherry pick, use mensagens de commit claras para indicar a origem da alteração.

# 10. Exemplo Prático
## Cenário:
Você está na branch `main` e deseja aplicar um commit específico de uma branch chamada `hotfix`.

1. Liste os commits na branch `hotfix`:
```
git log hotfix
```
2. Identifique o hash do commit (ex.: `abc123`) e faça o cherry pick:
```
git cherry-pick abc123
```
3. Resolva conflitos, se necessário, e finalize:
```
git cherry-pick --continue
```
Agora, as alterações do commit `abc123` estarão na branch `main`.

O cherry pick é uma ferramenta poderosa para aplicar mudanças específicas de maneira precisa, mas deve ser usado com cuidado para evitar inconsistências no histórico do Git. 🚀