# Adicionando Seu Repositório Local ao GitHub
Se você já tem um projeto criado localmente e deseja adicioná-lo ao GitHub para compartilhá-lo ou colaborar, siga este guia passo a passo.

# 1. Pré-requisitos
Antes de começar, verifique se você tem:

1. **Git instalado** em sua máquina. Use:
```
git --version
```

2. **Conta no GitHub** e esteja logado em https://github.com.
3. O repositório local configurado com Git:
- Verifique com:
```
git status
```
Se o repositório ainda não estiver inicializado, inicialize com:
```
git init
```
# 2. Criando um Repositório no GitHub
## Etapas:
1. Acesse GitHub e clique em **New Repository** (Novo Repositório).
2. Preencha as informações:
- **Repository Name**: Nome do repositório, ex.: `meu-projeto`.
- **Description (opcional)**: Adicione uma descrição breve.
- **Visibility**:
  - Público: Qualquer pessoa pode visualizar.
  - Privado: Apenas você e colaboradores autorizados podem acessar.
3. **Não marque a opção de inicializar com README**, .gitignore **ou Licença**, pois você já tem um repositório local.
4. Clique em **Create Repository**.

# 3. Conectando o Repositório Local ao GitHub
Agora que o repositório no GitHub foi criado, você precisa conectá-lo ao repositório local.

## Etapas:
1. No GitHub, copie a URL do repositório.
- Clique no botão **Code** > Copie a URL HTTPS ou SSH.

2. No terminal, vá para o diretório do seu repositório local:
```
cd /caminho/para/seu/projeto
```
3. Adicione o repositório remoto:
```
git remote add origin <URL_DO_REPOSITORIO>
```
Exemplo:
```
git remote add origin https://github.com/seu-usuario/meu-projeto.git
```
4. Verifique se o repositório remoto foi adicionado:
```
git remote -v
```
Saída esperada:
```
origin  https://github.com/seu-usuario/meu-projeto.git (fetch)
origin  https://github.com/seu-usuario/meu-projeto.git (push)
```
# 4. Enviando os Arquivos para o GitHub
1. Certifique-se de que todos os arquivos do projeto estão no controle de versão:
```
git add .
```
2. Faça o primeiro commit:
```
git commit -m "Primeiro commit"
```
3. Configure a branch principal como `main`:
```
git branch -M main
```
4. Envie os arquivos para o GitHub:
```
git push -u origin main
```
O `-u` vincula a branch local `main` ao repositório remoto `origin`.

# 5. Verificando no GitHub
Após enviar os arquivos:

1. Vá para o repositório no GitHub.
2. Você verá os arquivos do seu projeto disponíveis.

# 6. Resumo dos Comandos
| Comando                       | Descrição                                          |
| ----------------------------- | -------------------------------------------------- |
| `git init`                    | Inicializa o Git no diretório local.               |
| `git add .`                   | Adiciona todos os arquivos ao controle de versão.  |
| `git commit -m "mensagem"`    | Cria um commit com a mensagem especificada.        |
| `git remote add origin <URL>` | Conecta o repositório local ao repositório remoto. |
| `git branch -M main`          | Define a branch principal como `main`.             |
| `git push -u origin main`     | Envia os commits locais para o repositório remoto. |

# 7. Dicas e Boas Práticas
1. **Escreva mensagens de commit claras**:
- Use mensagens que expliquem a alteração feita, ex.: `Adiciona funcionalidade de login`.

2. **Utilize o** `.gitignore`:
- Adicione um arquivo `.gitignore` para excluir arquivos desnecessários, como configurações locais ou logs.
- Exemplo de conteúdo:
```
node_modules/
.env
*.log
```

3. **Sincronize regularmente**:
- Use `git pull` antes de começar a trabalhar para garantir que você tenha as alterações mais recentes.

4. **Proteja a branch principal**:
- Configure no GitHub para exigir revisão de código antes de alterações na branch `main`.

5. **Adicione um README.md**:
- Explique o propósito do projeto e como configurá-lo.

Agora seu repositório local está conectado ao GitHub, e você pode compartilhar seu trabalho ou colaborar com sua equipe. 🚀