# Lidando com Conflitos no Git
Conflitos no Git acontecem quando duas ou mais alterações entram em conflito durante operações como **merge**, **rebase**, ou **cherry-pick**. Eles geralmente ocorrem quando alterações diferentes são feitas nas mesmas linhas de um arquivo ou em arquivos diferentes que têm dependências cruzadas.

A resolução de conflitos é essencial para manter a consistência e a integridade do código no repositório.

# 1. Como o Git Detecta Conflitos?
O Git tenta automaticamente mesclar alterações durante um **merge** ou **pull**. Quando não consegue decidir qual versão usar, ele marca o arquivo como em **conflito** e deixa a decisão para o desenvolvedor.

Exemplo de mensagem de erro:
```
Auto-merging arquivo.txt
CONFLICT (content): Merge conflict in arquivo.txt
Automatic merge failed; fix conflicts and then commit the result.
```
# 2. Fluxo Básico de Resolução de Conflitos
1. Identificar os arquivos em conflito.
2. Editar manualmente os arquivos para resolver os conflitos.
3. Marcar os arquivos resolvidos com `git add`.
4. Finalizar a operação com `git commit`.

# 3. Exemplo de Conflito
Imagine que você tem duas branches: `main` e `nova-funcionalidade`.

## Cenário:
1. Na branch `main`, o arquivo `arquivo.txt` contém:
```
Linha comum
Linha da branch main
```
2. Na branch `nova-funcionalidade`, o mesmo arquivo foi alterado:
```
Linha comum
Linha da branch nova-funcionalidade
```
3. Ao tentar mesclar as branches:
```
git checkout main
git merge nova-funcionalidade
```
## Resultado:
O Git não sabe qual linha manter e marca o arquivo como em conflito:
```
Linha comum
<<<<<<< HEAD
Linha da branch main
=======
Linha da branch nova-funcionalidade
>>>>>>> nova-funcionalidade
```
# 4. Resolvendo Conflitos
## 4.1 Editar o Arquivo Manualmente
1. Abra o arquivo marcado em conflito.

2. Decida qual versão manter:
 - **Manter apenas uma versão**:
```
Linha comum
Linha da branch main
```
- **Combinar as duas versões**:
```
Linha comum
Linha da branch main
Linha da branch nova-funcionalidade
```
Salve o arquivo após resolver o conflito.

## 4.2 Marcar o Conflito como Resolvido
1. Adicione o arquivo à área de stage:
```
git add arquivo.txt
```
2. Finalize a mesclagem:
```
git commit -m "Resolve conflito no arquivo.txt"
```
# 5. Abortar o Processo de Mesclagem
Se você quiser cancelar completamente a operação de merge ou rebase:
```
git merge --abort
```
Ou, no caso de um rebase:
```
git rebase --abort
```
Isso retornará o repositório ao estado anterior à operação.

# 6. Visualizando Conflitos
## 6.1 Verificar Arquivos em Conflito
Para listar os arquivos em conflito:
```
git status
```
Exemplo de saída:
```
both modified: arquivo.txt
```
## 6.2 Verificar as Diferenças
Para comparar as diferenças entre as versões:
```
git diff
```
# 7. Ferramentas para Resolver Conflitos
## 7.1 Usando o Editor de Texto
A maioria dos editores de texto modernos, como Visual Studio Code, tem suporte para resolução de conflitos, destacando as partes conflitantes e facilitando a escolha.

No **VS Code**:

1. Abra o arquivo em conflito.
2. Escolha uma das opções apresentadas:
- **Accept Current Change** (Aceitar a alteração atual).
- **Accept Incoming Change** (Aceitar a alteração da outra branch).
- **Accept Both Changes** (Aceitar ambas as alterações).

## 7.2 Usando Ferramentas Gráficas
Ferramentas como **KDiff3**, **Meld**, ou **P4Merge** podem ajudar na visualização e resolução de conflitos.

Para configurar uma ferramenta gráfica no Git:
```
git config --global merge.tool <nome-da-ferramenta>
git config --global mergetool.prompt false
```
Exemplo com Meld:
```
git config --global merge.tool meld
```
Para usar a ferramenta:
```
git mergetool
```
# 8. Resolvendo Conflitos com Estratégias de Merge
O Git suporta estratégias automáticas para resolver conflitos em alguns casos simples:

## Usando a Estratégia `ours`:
Mantém as alterações da branch atual:
```
git merge -X ours nova-funcionalidade
```
## Usando a Estratégia `theirs`:
Mantém as alterações da branch mesclada:
```
git merge -X theirs nova-funcionalidade
```
# 9. Boas Práticas para Evitar Conflitos
1. **Sincronize frequentemente**:
- Use `git pull` para garantir que sua branch esteja atualizada antes de começar a trabalhar.

2. **Trabalhe em branches separadas**:
- Evite modificar o mesmo arquivo em múltiplas branches ao mesmo tempo.

3. **Faça commits pequenos e frequentes**:
- Isso facilita a resolução de conflitos quando eles surgirem.

4. **Use revisões de código**:
- Antes de mesclar alterações, revise o impacto delas no restante do projeto.

5. Comunique-se com sua equipe:
- Coordene as mudanças para minimizar conflitos.

# 10. Resumo dos Comandos
| Comando              | Descrição                                           |
| -------------------- | --------------------------------------------------- |
| `git merge <branch>` | Mescla uma branch na branch atual.                  |
| `git status`         | Lista os arquivos em conflito.                      |
| `git diff`           | Mostra as diferenças entre as versões conflitantes. |
| `git add <arquivo>`  | Marca o conflito como resolvido.                    |
| `git merge --abort`  | Cancela o processo de merge.                        |
| `git rebase --abort` | Cancela o processo de rebase.                       |
| `git mergetool`      | Abre a ferramenta gráfica para resolver conflitos.  |

Com esses passos, você estará pronto para lidar com conflitos no Git de forma eficiente e sem comprometer o histórico do repositório. 🚀