# Configuração Inicial e Criação do Primeiro Repositório Git
A seguir, explico passo a passo como configurar o Git após a instalação e como criar e gerenciar o primeiro repositório.

# 1. Configuração Inicial do Git
Antes de começar a usar o Git, você precisa configurar algumas informações básicas, como seu nome e e-mail. Isso é importante porque cada alteração (commit) será associada a essas informações.

## Etapas:
1. **Definir seu nome de usuário**:
```
git config --global user.name "Seu Nome"
```
- Substitua "Seu Nome" pelo seu nome completo ou apelido.
- Essa informação será usada nos commits.

2. **Definir seu endereço de e-mail**:
```
git config --global user.email "seuemail@example.com"
```
- Use o e-mail que está associado à sua conta do GitHub ou outro serviço de repositórios remotos.

3. **Verificar as configurações**:
```
git config --list
```
- Esse comando mostra todas as configurações atuais do Git.

4. **Configurar o editor de texto padrão (opcional)**:
- Para usar o Visual Studio Code:
```
git config --global core.editor "code --wait"
```
- Para usar o Vim:
```
git config --global core.editor "vim"
```

# 2. Criando seu Primeiro Repositório Local
O repositório é o local onde seu projeto será armazenado e gerenciado pelo Git.

## Etapas:
1. **Crie uma pasta para o projeto**:
```
mkdir meu-primeiro-repositorio
cd meu-primeiro-repositorio
```
2. **Inicialize o repositório Git**:
```
git init
```
- Isso cria uma pasta `.git` oculta que contém todos os arquivos necessários para o Git controlar as versões.

3. **Adicione um arquivo ao projeto**:
- Crie um arquivo chamado README.md (opcional):
```
echo "# Meu Primeiro Repositório" > README.md
```
4. **Adicione o arquivo ao controle do Git**:
```
git add README.md
```
- Isso adiciona o arquivo à "área de stage", onde ficam as mudanças preparadas para o commit.

5. **Faça o primeiro commit**:
```
git commit -m "Primeiro commit: adicionando README"
```
- O `-m` permite adicionar uma mensagem descritiva ao commit.

6. **Verifique o status do repositório**:
```
git status
```
- Mostra os arquivos modificados, adicionados ou não rastreados pelo Git.

# 3. Subindo o Repositório para o GitHub
Agora que você criou um repositório local, é hora de conectá-lo a um repositório remoto no GitHub para compartilhar ou fazer backup do código.

## Etapas:
1. **Crie um repositório no GitHub**:

- Acesse https://github.com/ e faça login.
- Clique em **New Repository**.
- Dê um nome ao repositório (ex.: meu-primeiro-repositorio).
- Escolha se ele será público ou privado.
- Clique em Create Repository.

2. **Conecte o repositório local ao GitHub**:

- Copie o link do repositório (começa com https:// ou git@github.com).
- No terminal, conecte o repositório remoto:
```
git remote add origin <URL_DO_REPOSITORIO>
```
- Substitua <URL_DO_REPOSITORIO> pelo link copiado.

3. **Envie o código para o GitHub**:
```
git branch -M main
git push -u origin main
```
- git branch -M main: Define o branch principal como main.
- git push -u origin main: Envia o código para o repositório remoto.

4. **Verifique no GitHub**:
- Acesse o repositório no GitHub e veja o código enviado.

# 4. Trabalhando com Alterações no Repositório
**Adicionando novas alterações**:
1. Edite um arquivo ou crie um novo:

Por exemplo:
```
echo "Este é um novo arquivo" > novo-arquivo.txt
```

2. **Adicione à área de stage**:
```
git add novo-arquivo.txt
```
3. **Crie um commit com a alteração**:
```
git commit -m "Adicionando novo arquivo"
```
4. **Envie a alteração para o GitHub**:
```
git push
```
# 5. Baixando Alterações do Repositório Remoto
Se houver alterações feitas por outros colaboradores ou no repositório remoto, você pode baixá-las para o seu repositório local.

**Comando para sincronizar**:
```
git pull
```
- Isso baixa as alterações e as mescla automaticamente no seu código local.

# 6. Resumo dos Comandos Básicos
| Comando                    | Descrição                                        |
| -------------------------- | ------------------------------------------------ |
| `git init`                 | Inicializa um repositório Git local.             |
| `git add <arquivo>`        | Adiciona um arquivo à área de stage.             |
| `git commit -m "mensagem"` | Salva as alterações com uma mensagem descritiva. |
| `git status`               | Exibe o status dos arquivos no repositório.      |
| `git push`                 | Envia os commits para o repositório remoto.      |
| `git pull`                 | Baixa e mescla alterações do repositório remoto. |
| `git log`                  | Mostra o histórico de commits.                   |

Com isso, seu Git está configurado, seu primeiro repositório está criado e conectado ao GitHub, e você pode começar a trabalhar com controle de versão e colaboração! 🚀