# Gerenciamento de Arquivos no Git: Como Rastrear, Modificar e Gerenciar Arquivos
O gerenciamento de arquivos no Git é um dos aspectos fundamentais para manter controle sobre os arquivos do projeto. Este guia aborda os comandos e práticas para adicionar, remover, renomear, rastrear e ignorar arquivos no repositório Git.

# 1. Rastreamento de Arquivos no Git
O Git organiza os arquivos do repositório em três estados principais:

- **Untracked (não rastreado)**: Arquivos novos que ainda não foram adicionados ao controle de versão.
- **Staged (preparado para commit)**: Arquivos que foram adicionados com `git add` e estão prontos para serem incluídos no próximo commit.
- **Committed (comitado)**: Arquivos que já foram salvos permanentemente no histórico do Git.

## Verificar o status dos arquivos:
Para ver o estado atual dos arquivos no repositório, use:
```
git status
```
Exemplo de saída:
```
Untracked files:
  (use "git add <file>..." to include in what will be committed)
    novo-arquivo.txt
```

# 2. Adicionando Arquivos ao Controle do Git
Para começar a rastrear um arquivo ou preparar alterações para o commit, você precisa adicioná-lo à "área de stage" com o comando `git add`.

## Comandos para adicionar arquivos:
1. Adicionar um arquivo específico:
```
git add nome_do_arquivo
```
2. Adicionar todos os arquivos do diretório atual:
```
git add .
```

## Exemplo:
Se você criar um arquivo `exemplo.txt` e quiser rastreá-lo:
```
echo "Exemplo de texto" > exemplo.txt
git add exemplo.txt
git commit -m "Adicionado exemplo.txt"
```
# 3. Excluindo Arquivos do Repositório
O Git permite excluir arquivos tanto do repositório quanto do sistema de arquivos.

## Remover um arquivo e deletá-lo do sistema:
```
git rm nome_do_arquivo
```
## Apenas parar de rastrear (manter o arquivo localmente):
```
git rm --cached nome_do_arquivo
```
## Exemplo:
Se você quiser remover o arquivo `exemplo.txt` do controle de versão:
```
git rm exemplo.txt
git commit -m "Removido exemplo.txt"
```
# 4. Renomeando ou Movendo Arquivos
Renomear ou mover arquivos no Git é simples e pode ser feito com o comando `git mv`.

## Sintaxe:
```
git mv nome_antigo novo_nome
```
## Exemplo:
Se você quiser renomear `exemplo.txt` para `novo_exemplo.txt`:
```
git mv exemplo.txt novo_exemplo.txt
git commit -m "Renomeado exemplo.txt para novo_exemplo.txt"
```
# 5. Ignorando Arquivos no Git
Se houver arquivos que você não quer rastrear, como arquivos temporários, logs ou configurações locais, você pode adicioná-los a um arquivo especial chamado `.gitignore`.

## Criando e editando o `.gitignore`:
1. Crie um arquivo `.gitignore` na raiz do repositório:
```
touch .gitignore
```
2. Adicione padrões para ignorar:

- Ignorar todos os arquivos `.log`:
```
*.log
```
- Ignorar uma pasta chamada `temp/`:
```
temp/
```
3. Commit do `.gitignore`:
```
git add .gitignore
git commit -m "Adicionado .gitignore"
```
# 6. Visualizando o Histórico de Arquivos
O Git permite visualizar o histórico de alterações de um arquivo específico.

## Comandos:
1. Ver histórico completo do repositório:
```
git log
```
2. Ver histórico de um arquivo específico:
```
git log nome_do_arquivo
```
# 7. Revertendo Alterações em Arquivos
Você pode reverter arquivos para um estado anterior.

## Descartar alterações não comitadas:
1. Reverter um arquivo específico para o estado anterior:
```
git checkout -- nome_do_arquivo
```
2. Descartar todas as alterações não comitadas:
```
git checkout -- .
```
# 8. Excluindo Arquivos Permanentemente
Para remover um arquivo do histórico do Git (por exemplo, se você acidentalmente comitou dados sensíveis), use o comando `git filter-branch` ou ferramentas modernas como `BFG Repo-Cleaner`.

## Exemplo com `BFG`:
1. Instale o BFG Repo-Cleaner.
2. Remova o arquivo com:
```
bfg --delete-files nome_do_arquivo
git reflog expire --expire=now --all && git gc --prune=now --aggressive
```
# 9. Verificando Diferenças em Arquivos
Para ver as mudanças feitas em um arquivo antes de criar um commit:
```
git diff nome_do_arquivo
```
## Exemplo:
Se você modificou `exemplo.txt`, use:
```
git diff exemplo.txt
```
10. Resumo dos Comandos de Gerenciamento de Arquivos

| Comando                     | Descrição                                                             |
| --------------------------- | --------------------------------------------------------------------- |
| `git add <arquivo>`         | Adiciona um arquivo à área de stage.                                  |
| `git rm <arquivo>`          | Remove um arquivo do repositório e do sistema.                        |
| `git rm --cached <arquivo>` | Remove um arquivo do rastreamento, mas mantém localmente.             |
| `git mv <antigo> <novo>`    | Renomeia ou move um arquivo.                                          |
| `git status`                | Mostra o status dos arquivos no repositório.                          |
| `git diff <arquivo>`        | Mostra as diferenças entre a versão rastreada e as alterações locais. |
| `git log <arquivo>`         | Exibe o histórico de commits relacionados a um arquivo específico.    |
| `.gitignore`                | Arquivo para especificar padrões de arquivos que o Git deve ignorar.  |

# 11. Dicas para Gerenciamento Eficiente
- **Organize pastas e arquivos**: Use uma estrutura clara para facilitar o gerenciamento.
- **Use o** `.gitignore` de forma estratégica: Não rastreie arquivos gerados automaticamente, como binários ou logs.
- **Faça commits frequentes**: Pequenos commits tornam mais fácil rastrear mudanças e resolver conflitos.
- **Verifique o status frequentemente**: Use `git status` para saber o que está acontecendo no repositório.

Agora você está pronto para gerenciar arquivos com eficiência no Git! 🚀