# Gerenciamento de Commits no Git
Os `commits são o coração do Git. Cada commit representa um "snapshot" ou ponto no tempo do estado do repositório, permitindo rastrear alterações, identificar bugs e colaborar com eficiência. Neste guia, explico como criar, modificar e gerenciar commits, com exemplos práticos.

# 1. O que é um Commit no Git?
Um **commit** é uma ação que salva o estado atual dos arquivos rastreados no repositório, junto com uma mensagem que descreve as alterações realizadas. Ele inclui:

- **Um ID único**: Identificador hash gerado pelo Git.
- **Metadados**: Como autor, data e mensagem do commit.
- **Mudanças (deltas)**: Alterações realizadas desde o último commit.

# 2. Criando Commits
## 2.1 Preparando arquivos para commit
Antes de fazer um commit, você deve preparar os arquivos usando o comando `git add` para adicioná-los à área de stage.

**Comandos**:
1. Adicionar um arquivo específico:
```
git add nome_do_arquivo
```
2. Adicionar todos os arquivos alterados:
```
git add .
```
## 2.2 Criando o commit
Depois de preparar os arquivos, faça o commit com uma mensagem descritiva:
```
git commit -m "Mensagem explicativa das alterações"
```
## 2.3 Exemplo completo:
1. Crie um arquivo:
```
echo "Conteúdo inicial" > arquivo.txt
```
2. Adicione-o à área de stage:
```
git add arquivo.txt
```
3. Faça o commit:
```
git commit -m "Adiciona arquivo.txt com conteúdo inicial"
```
# 3. Visualizando Histórico de Commits
Para ver os commits feitos no repositório, use o comando `git log`.

**Comandos**:
1. Exibir histórico de commits:
```
git log
```
Exemplo de saída:
```
commit 123abc456def
Author: Seu Nome <seuemail@example.com>
Date:   Thu Nov 28 2024

    Adiciona arquivo.txt com conteúdo inicial
```
2. Exibir histórico simplificado:
```
git log --oneline
```
Exemplo de saída:
```
123abc4 Adiciona arquivo.txt com conteúdo inicial
```
# 4. Modificando Commits Existentes
## 4.1 Alterar a mensagem do último commit
Se você cometeu um erro na mensagem, pode alterá-la com:
```
git commit --amend -m "Nova mensagem de commit"
```
## 4.2 Adicionar alterações ao último commit
Se você esqueceu de adicionar algo, siga estes passos:

1. Faça as alterações necessárias.
2. Adicione os arquivos à área de stage:
```
git add nome_do_arquivo
```
3. Modifique o último commit:
```
git commit --amend
```
# 5. Revertendo Commits
## 5.1 Desfazendo o último commit (mantendo as alterações)
Se o último commit foi um erro, mas você deseja preservar as alterações no diretório de trabalho:
```
git reset --soft HEAD~1
```
## 5.2 Desfazendo o último commit e suas alterações
Para descartar o commit e as alterações:
```
git reset --hard HEAD~1
```
## 5.3 Revertendo um commit específico
Para desfazer os efeitos de um commit específico (sem apagar o histórico):
```
git revert <ID_DO_COMMIT>
```
# 6. Dividindo ou Unindo Commits
## 6.1 Dividir um commit grande em vários menores
Use o comando `git reset` para desfazer o commit, mantendo as alterações:
```
git reset HEAD~1
```
2. Adicione e comite as alterações separadamente.

## 6.2 Unir múltiplos commits em um só
Use o **rebase interativo**:

1. Inicie o rebase interativo:
```
git rebase -i HEAD~N
```
Substitua `N` pelo número de commits que deseja unir.
2. No editor que abrir, altere `pick` para squash nos commits que deseja unir.

# 7. Comparando Commits
Você pode comparar as alterações entre dois commits ou entre um commit e o estado atual.

## Comparar com o estado atual:
```
git diff HEAD
```
## Comparar dois commits específicos:
```
git diff <ID_DO_COMMIT1> <ID_DO_COMMIT2>
```
# 8. Desfazendo Commits com Segurança
## Desfazer alterações não comitadas
Para descartar mudanças não rastreadas no repositório:
```
git checkout -- nome_do_arquivo
```
## Recuperar um commit apagado
Se você usou `git reset` ou `git rebase` e precisa recuperar um commit perdido:
```
git reflog
```
Localize o commit e use:
```
git reset --hard <ID_DO_COMMIT>
```
# 9. Estratégias para Mensagens de Commit
Mensagens de commit bem escritas ajudam a entender o histórico do projeto.

## Boas práticas:
1. Use uma mensagem curta e objetiva no presente:
```
Corrige bug na autenticação de usuários
```
2. Descreva o motivo da mudança:
```
Melhora performance ao carregar imagens
```
3. Adicione contexto quando necessário:
```
Adiciona suporte a múltiplas línguas na aplicação
```
# 10. Resumo dos Comandos de Commit
| Comando                     | Descrição                                             |
| --------------------------- | ----------------------------------------------------- |
| `git add <arquivo>`         | Adiciona arquivos à área de stage.                    |
| `git commit -m "mensagem"`  | Cria um commit com a mensagem especificada.           |
| `git log`                   | Mostra o histórico de commits.                        |
| `git log --oneline`         | Exibe o histórico de commits em formato simplificado. |
| `git commit --amend`        | Modifica o último commit.                             |
| `git reset HEAD~1`          | Desfaz o último commit (mantendo as alterações).      |
| `git reset --hard HEAD~1`   | Desfaz o último commit e descarta as alterações.      |
| `git revert <ID_DO_COMMIT>` | Reverte um commit específico sem apagar o histórico.  |
| `git diff <ID_DO_COMMIT>`   | Compara as alterações entre commits.                  |


# 11. Dicas para Gerenciar Commits
- **Commits frequentes e pequenos**:
  - Faça commits sempre que alcançar um progresso lógico no trabalho.

- **Evite "commits grandes"**:
  - Divida alterações em múltiplos commits menores e mais específicos.

- **Revisão antes do commit**:
  - Use git diff para revisar mudanças antes de comitá-las.

- **Histórico limpo**:
  - Utilize rebase para organizar commits em branches antes de enviá-los ao repositório remoto.